---
title:  "Internet of Things"
categories: 
    - technology
header:
    image: /images/2019-06-25-iot/iot-applications.png
---

## Giới thiệu 
Internet of Things (IoT) - Mạng lưới các thiết bị có khả năng kết nối với nhau, với Internet để thực hiện một công việc nào đó. 

IoT là được phát triển nhờ công nghệ không dây, công nghệ vi cơ điện tử và Internet. 

Việc tích hợp trí thông minh vào IoT còn có thể giúp các thiết bị, máy móc, phần mềm thu thập và phân tích các dữ liệu điện tử của con người khi chúng ta tương tác với chúng. Xu hướng tất yếu trong tương lai, con người có thể giao tiếp với máy móc chỉ qua mạng internet không dây mà không cần thêm bất cứ hình thức trung gian nào khác. 

### Điều gì giúp IoT "thông minh" và "hiểu" con người ? 

Các sensor đo lường, thu thập thông tin từ môi trường bên ngoài. 

-> Người ta cho rằng giải pháp cho các chính phủ và doanh nghiệp phát triển là cần ứng dụng và đầu tư nhiều hơn cho IoT. Các hệ thống IoT sẽ thay đổi cách vận hành của quá trình sản xuất sản phẩm, dịch vụ, xã hội, kinh tế và ảnh hướng đến cả chính trị. 

## Điểm mấu chốt của IoT 
- AI: Hệ thống IoT cơ bản được hiểu làm làm các thiết bị trở nên "thông minh" hơn thông qua việc thu thập dữ liệu, áp dụng các thuật toán tính toán nhận tạo và kết nối mạng. 

- Sensors: Các cảm biến hoạt động như một công cụ giúp IoT tương tác với thế giới thực cũng như tương tác tích cực với các thiết bị khác. 

- Connectivity: Các thiết bị kết nối mạng đang trở nên ngày càng phổ biến, rẻ hơn, nhỏ hơn, mạnh mẽ hơn. 

- Active Engagement: Ngày nay, phần lớn các tương tác của những công nghệ kết nối xảy ra một cách thụ động. IoT sẽ là giải pháp đem đến sự tích cực về nội dung, sản phẩm cũng như các dịch vụ gắn kết. 

- Small devices: các thiết bị được phát triển theo xu hướng ngày càng chính xác, khả năng mở rộng cũng như tính linh hoạt cao, ngày càng nhỏ hơn, rẻ hơn và mạnh mẽ hơn. (ở Part 2: mình sẽ giới thiệu về ESP8266 - chip điện tử dùng để ứng dụng IoT) 

## Lợi ích của IoT 

- Cải thiện gắn kết với khách hàng, nâng cao trải nghiệm khách hàng. Ví dụ: dịch vụ iBeacon giúp tăng sự tương tác giữa người mua hàng và cửa hàng một cách tích cực. 

- Tăng cường việc thu thập dữ liệu: Sự tương tác giữa các thiết bị nhằm tăng cường hệ thống sensor, thu được dữ liệu chính xác và đầy đủ hơn. 

- Tối ưu, cắt giảm hao phí: thông tin thu được từ IoT sẽ giúp quản lý tài nguyên một cách hiệu quả hơn. 

## Thách thức của IoT 
- Bảo mật thông tin: thất thoát dữ liệu người dùng, dễ bị đánh lừa bởi thông tin giả. 
- Tính phức tạp: hệ thống phức tạp, công nghệ khá mới mẻ 
- Tính linh hoạt: xung động trong hệ thống 

## Ứng dụng thực tế 
- Smart Home: ngôi nhà với nhiều tính năng tự động nhằm nâng cao chất lượng đời sống. 
- Thiết bị thông minh cá nhân 
- Connected Cars: Đưa ra thông báo khi hết nhiên liệu, đưa ra cảnh báo khi có vật thể tới gần hoặc phát triển hơn là ô tô tự lái (VD: Tesla ) 

## Nguồn tham khảo :
- IoT Starter 
- Getting Started with Internet of Things 