---
title:  "SSH"
categories: 
  - technology
tags: 
  - remote
---

## Định nghĩa
Trước kia, telnet được sử dụng để liên lạc với một máy chủ từ xa. Nhưng, Telnet không phải là một giao thức liên lạc an toàn vì nó không sử dụng bất kỳ cơ chế bảo mật nào và truyền dữ liệu qua mạng / internet ở dạng văn bản đơn giản bao gồm cả mật khẩu và vì vậy bất kỳ ai cũng có thể đánh hơi các gói để có được thông tin quan trọng đó. Vì vậy, để khắc phục vấn đề này, SSH đã ra đời. Bây giờ, hãy tiếp tục và hiểu SSH.

SSH là giao thức bảo mật dùng để kết nối tới Linux servers từ xa.

Khi kết nối qua SSH, bạn đăng nhận 1 tài khoản tồn tại trên server, được cấp cho một shell session. 

SSH sử dụng mô hình client-server. Để có thể chạy SSH, trên server phải chạy *SSH daemon* - quản lý, lắng nghe các truy cập tới server. Về phía client, phải có *SSH client*.

Có 2 cách để chứng thực (authenticates):
#### Password
- Kém bảo mật
- Dễ bị automated bots, malicious users brute force.

#### SSH Keys
SSH Keys là bộ (cryptographic) key bao gồm: public và private key. Public key có thể share thoải mái, private phải giữ an toàn.

Để sử dụng SSH Keys, user phải có bộ key đấy ở máy tính. Còn ở server, public key của user đấy phải được copy trong file `~/.ssh/authorized_keys` nằm trong thư mục của user. 

Khi một client muốn kết nối thông qua SSH Keys, nó sẽ báo server ý định và nói với server là public key nào được sử dụng. Server sẽ check public key đấy trong `authorized_keys` rồi generate a random string rồi mã hóa nó sử dụng public key. Đoạn tin mã hóa này chỉ có thể được giải mã bằng private key...

### Generating an SSH Key Pair
Sử dụng `ssh-keygen`

### Prevent Timeout SSH
**Option 1. Server Side Keep Alive**
This method is less secure than the Client Side alternative because A) you need to perform this action as root, and B) because it will apply to all client connections instead of just yours. For this reason, I recommend using the Client Side approach when possible, or at least removing this option from the server when your work is complete.

- Edit /etc/ssh/sshd_config
- Add this line to the file: `ClientAliveInterval 60`
- Restart sshd on the server

**Option 2. Client Side Keep Alive**
This method is set on your client machine which you’re using to connect to the server. If you’re using Linux, the method is similar to the Server Side steps with a couple of minor differences.

- Edit /etc/ssh/ssh_config
- Add this line to the file: `ServerAliveInterval 60`

[Source](https://www.itworld.com/article/2701512/how-to-prevent-ssh-from-timing-out.html)

### Using Conda Environment on SSH Server
`.bashrc` is not sourced when you log in using SSH. You need to source it in your `.bash_profile` like this:

```
if [ -f ~/.bashrc ]; then
  . ~/.bashrc
fi
```

## References
Còn nhiều kiến thức nâng cao khác, tham khảo tại đây:
- https://www.digitalocean.com/community/tutorials/ssh-essentials-working-with-ssh-servers-clients-and-keys






## What can I do with ssh ?
- X11 Forwarding
- Executing remove commands on the server without login prompt: Ex: `ssh sample.ssh.com  ls /tmp/doc`

## SSH without opening port
Sử dụng ngrok 

```
ngrok tcp --region=ap 22
```

với các region:
- us - United States (Dallas)
- eu - Europe (Frankfurt)
- ap - Asia/Pacific (Singapore)
- au - Australia (Sydney)

Ví dụ sử dụng:
```
ssh 0.tcp.ap.ngrok.io -p 12345
```
