---
title:  "Startup"
categories: 
    - startup
header:
    image: /images/2019-09-01-startup/header.jpg
---

## Là gì và Tại sao ?

Dưới đây là một số ghi chép từ bài [Làm thế nào để giàu ?](http://huskywannafly.spiderum.com/bai-dang/Lam-Sao-De-Giau-gbq):

- Một cách tốt nhất để trở nên giàu có là nên tự xây hoặc tham gia một startup.
- Một công ty startup là một công ty nhỏ luôn cố gắng giải quyết một vấn đề khó khăn.
- Bạn có thể coi một startup là một công cụ giúp nén toàn bộ cuộc đời đi làm của bạn thành chỉ còn vài năm.
- Có một quy luật muôn đời ở đây: nếu bạn muốn hàng triệu đô la, bạn phải chịu đựng sự cực khổ trị giá hàng triệu đô la.
- Phần lớn các doanh nghiệp sinh ra là để tạo ra của cải tài sản. Họ **tạo ra thứ mà người khác muốn**.
- Việc tạo ra của cải tài sản mà người khác muốn mới là thứ quan trọng, chứ không phải là làm cho công ty nào.
- Trong nhóm đông người, công sức của bạn không được đo riêng lẻ mà tính chung vào cả nhóm, và nhóm đông sẽ luôn làm bạn chậm lại.
- Để trở nên giàu có, bạn phải đảm bảo bạn có được hai thứ sau: số đo và đòn bẩy. Bạn cần phải ở tỏng một tình cảnh mà thành quả của bạn có thể đo được bằng các con số, còn không thì dù bạn có làm nhiều hơn thế nào bạn cũng không được trả nhiều hơn. Và bạn phải có đòn bẩy, tức là mỗi quyết định của bạn đều có tác động lớn lên công ty. Nếu bạn đang ở trong một công việc mà bạn cảm thấy an toàn, bạn sẽ chẳng bao giờ giàu cả, bởi vì nếu không có sự hiểm nguy thì chẳng bao giờ có đòn bảy. Nhưng bạn không nhất thiết phải trở thành CEO hay là diễn viên điện ảnh để đặt mình trong bối cảnh có số đo và đòn bẩy. Tất cả những gì bạn cần là tham gia vào một nhóm nhỏ người đang giải quyết một vấn đề khó khăn.
- Một công ty lớn như là một con tàu gỗ khổng lồ được chèo lái bở cả ngàn người. Có hai thứ khiến tàu gỗ đi chậm. Thứ nhất đó là các cá nhân thấy rằng nếu họ có cố gắng lái nhanh hơn thì tàu cũng không đi nhanh hơn. Và lý do thứ hai đó là trong một nhóm cả nghìn người, phần lớn người chèo chỉ dừng ở trình độ trung bình, không phát triển thêm.
- Một startup không chỉ là một nhóm 10 người, mà đó là 10 người giỏi giống nhau. Yếu tố giúp startup hóa rồng không phải là vì nó nhỏ, mà là những ai trong cái nhóm nhỏ đó.
- Giống như lính du kích, các startup thích đi ngõ ngách thích địa thế rừng núi hiểm trở mà quân chính phủ không thể đuổi theo kịp.
- Hãy bắt đầu bằng cách chọn một vấn đề khó để giải quyết, sau đó mỗi lần đưa ra quyết định hãy cân nhắc chọn quyết định khó hơn.
- Có nhiều startup đã thất bại, ngay cả khi đó là startup giỏi. Chuyện này xảy ra rất thường xuyên, một startup có thể phát triển một sản phẩm vô cùng tốt, nhưng do làm hơi chậm mà họ đã mất hết tiền và phải đóng cửa.



## Tham khảo
- http://huskywannafly.spiderum.com/bai-dang/Lam-Sao-De-Giau-gbq